# Мэтчинг товаров по описанию

Решение для хакатона  
Заказчик: компания **"Просепт"**, специализирующаяся на выпуске профессиональной химии

---

### Описание проблемы

Заказчик производит несколько сотен различных товаров и продает их через дилеров. Дилеры занимаются розничной продажей в крупных сетях магазинов и на онлайн-площадках.  
Заказчик периодически собирает информацию о том, как дилеры продают их товар. Зачастую описание товаров на сайтах дилеров отличаются от того описания, что дает заказчик. Например, могут добавляться новый слова (“универсальный”, “эффективный”), объём (0.6 л -> 600 мл). Поэтому сопоставление товаров дилеров с товарами производителя заказчик делает вручную.

Необходимо разработать решение, которое отчасти автоматизирует процесс сопоставления товаров. Основная идея — предлагать несколько товаров заказчика, которые с наибольшей вероятностью соответствуют товару дилера.

Необходимо разработать веб-сервис, использующий ML-модель.  
Для каждого товара производителя сервис должен предлагать несколько (настраиваемое количество) вариантов соответствия из списка товаров дилеров.  
В случае, если среди товаров-кандидатов не найдется правильного товара для мэтчинга, оператор должен вручную найти соответствующий товар.

---

### Постановка задачи

Необходимо отметить, что заказчик предполагает:

- в настройках указывать количество товаров-кандидатов для мэтчинга;  
- в случае, если среди товаров-кандидатов не найдется правильного товара для мэтчинга, оператор должен вручную найти соответствующий товар.

Недостаточное, как и излишнее количество товаров-кандидатов первой очереди **замедлит работу оператора, а также усложнит алгоритм действий оператора**.  
Поэтому логично иметь наготове полный упорядоченный список товаров-кандидатов, но выводить только обоснованное количество кандидатов. Следующие товары можно временно скрыть и показывать по запросу оператора.

Это исследование ориентировано на **определение оптимального количества товаров-кандидатов** для вывода первой очереди.

При улучшении алгоритма мэтчинга можно заново определить наиболее оптимальное количество товаров-кандидатов.
